投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年
10月28號禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天一早我們來跟投資朋友觀察
隨著禮拜五
美國股市輝達市值一度超越蘋果以後
標普和道瓊的周線
在上周老實說
是遭受到了一定程度的賣壓
本周就是一個重頭戲了
因為我們在七大科技巨頭當中
過去也只看到特斯拉一家
優於市場預期
那現在
隨著本周不管是Google阿發貝Mate微軟
蘋果和亞馬遜即將所公佈的財報
加上本週五又是非農就業數據的公佈
即將會引領著美國
在第四季的經濟情況
做顯著定調
與此同時
我們也觀察到
隨著下個月的美國總統逼近市場
臨近總統大選有可能帶來的干擾
也可能會形成市場上的顯著波動
尤其我們看到彭博社最近報導
台積電在Arizona的第一座工廠
出奇的良率
甚至已經超過了臺灣同類型的晶圓廠
那這樣的一個角度
是否意味著
接下來
台積電仍然有赴美持續擴產的打算呢
畢竟我們都很清楚
川普自從在6月份彭博的專訪以後
在本周的專訪又再度提到
台積電搶走了美國的生意
要求繳交保護費
那麼他在訪談當中是如何來進行定調
是否會形成臺北股市劇烈波動
今天來跟投資朋友觀察一下
到底美國總統大選之前
買股票這件事情是不是還
是安全的
那首先我們要留意的方向是在本周
標普五百指數大概有150家公司
都會公佈財報
所以本周基本上算是財報周
尤其七大巨頭
剛才提到的阿發貝微軟Meta Amazon蘋果
這些公司由於市值巨大
占標普五百指數的權重高達23%
到目前為止
美國股市上市公司的盈利勢頭
一直都很樂觀
在已經公佈的標普五百指數成分股當中
有36%的公司
盈利已經超過了市場預期
它跟過去幾個季度的表現
其實是一致的哦
因為第三季
其實市場的預估值
EPS增長幅度不高哦
重點其實是在第四季的表現
現在標普五百指數的本益比大概在21.8倍
仍然是三年多以來的最高狀況
那這樣的一個情況
他就必須借由更進一步的EPS的推升
才能夠把基期給往下拉
那事實上
我們回過頭來看
在本周我們主要觀察的
是禮拜二禮拜三禮拜四的財報變化
禮拜二有AMD有阿發貝
禮拜三有微軟有Meta
禮拜四有蘋果有Amazon
那這些財報老實說
就目前來看
都在進行本益比的回檔
即便你看向是會打
股價再重高
它的本益比也沒有因此而衝高
所以市場上正在聚焦的事情是
通常在當年9月10月
美國股市異常強勁的時候
年底的反彈基本上也逃不掉
換句話說
尤其在大選年的不確定性消失以後
美國股市各大投行在上個週末
都在陸續調高2024年的目標價
像滙豐的部分
就已經把標普五百指數目標價
調升到5,900點左右
滙豐的看法是金髮女孩的經濟
基本上已經成為市場的新共識
重點就在於到底本輪牛市可以走多久
畢竟從22年以來
美國股市已經走了兩周年的牛市
那事上
我們從 17年18年以來的上行水準
標普五百指數
差不多就是在兩條的上升趨勢線當中
持續的打轉
有時候進行一些均值回檔
像2020年的新冠疫情
像是2022年當時的庫存調整
但是呢基本都圍繞著上行的趨勢線
那現在距離最上方的趨勢線
有一段距離
那如果用時間尺度來看的話
差不多是6-9個月左右
所以這是指著大家所觀察的幾個方向
畢竟在上禮拜五
輝達市值仍然在持續創高
這一波市值是一度觸及到3.53兆美元
而當時在盤中是略高於蘋果的3.52兆
再度成為全球市值第一名的企業
不過呢
好在盤後蘋果股價就漲回來了
而蘋果又再度成為市值第一名的企業
但是我們看到
就目前輝達的情況來看
整體本益比
其實並沒有隨著本輪股價的創高
而跟著拉升
如果從本益比來看
當時在23年下旬左右
輝達的本益比是一度衝高到160倍左右
結果呢從今年年初開始
即便股價一直上漲
不斷的創高
今年5月6月也是一波AI的風潮行情
但是呢
本益比差不多就保持在64倍左右
這說明著
即便股價仍然在創高水準
但EPS也就是獲利
上行的速度還是非常快的
現在不能說輝達的股價是類似於22年
當時在經過庫存調整的低基期
因為當時的本益比平均水準
大概僅僅只有在20倍左右
那的確是相當便宜
現在是64倍
還算偏高
可是如果從均值來看
它差不多就是過去4年的平均水準
所以輝達的估值
就目前普遍投行的角度來看
算是符合合理價
有沒有說到超高基期
沒有但是也沒有到極端便宜
那事實上
大多數科技權值股都有這樣的感覺
像亞馬遜的部分
當時在22年 23年年初的時候
整體本益比哦
當時股價還沒有創高哦
但是已經創高到146倍了
結果現在亞馬遜的本益比才多少
剩下44倍
這個是過去5年來的最低哦
哎
亞馬遜股價其實也是在創高邊緣
那為什麼現在的基期這麼低呢
原因就在於
第一他股價沒有漲很多
相對於其他權值股
第二他還是賺取了大量的現金流
還是有穩定投入AI的資本支出
將參與賽道的一個角色
那最後呢
就是他的獲利上行速度其實也很快
所以導致本益比
基本上已經把2/3都給吞掉了
就是說
大部分的本益比美國股市科技股
其實目前即便股價在創高
其實都在讓基期適度的下滑
尤其我們才講說
即便我們雖然從週期角度而言
越來越接近整個牛市的尾聲
可是呢如果從長週期來看
也不適合在週期尾聲進行放空
因為美國股市所遇到的非理性繁榮
往往會讓空頭受不了
在美國股市做多投凹單
頂多熬個一年熬個兩年
最終終究會苦盡甘來
而但是作為空
投說實在的
沒有任何凹單的條件
我們舉例來說
在特斯拉週三所公佈的
三季度的財報
大幅超越預期以後
我們看到在週四週五
特斯拉股價是極度的攀升
也就是特斯拉空投在今年賺的錢
幾乎一天就虧光了
為什麼因為它一天內漲了22%
事實上我們從特斯拉股價來做觀察
目前也嘗試著離開
從22年以來的打底的平臺區
嘗試著進行新一輪的突破
一旦突破以後
下方當時的壓力全部都會變成支撐
事實上
我們從特斯拉在第三季的能源
按儲能業務
毛利率都創下了歷史新高
達到了30.5%
所以即便在汽車的毛利率
感覺長期拉抬的方向是有限的
可是至少它已經往下一步來延伸
先做能源儲能業務
然後做FSD
最後往AI Robot
往相關更進一步的機器人來做發展
這是給投資朋友做的一些前景和展望
畢竟
如果我們從整個二三年三季度到現在
說實在的
特斯拉在中國的交付量
雖然在第三季有顯著好轉
可是整個下行的趨勢
幾乎已經無法改變
就是他再怎麼賣哦
他的增速
都已經很難回到2021年到2022年
當時的水準了
這給投資朋友我做的另外一層觀察
那另外一個
大家今本周比較關注的一個訊息
是屬於Meta
為什麼這樣講
因為呢Meta是在今年算是一個大黑馬
今年Meta的股價
年初到現在已經漲了59%
是僅次於輝達股價的
七大科技全值股之一
梅塔的股價從22年的低點以
來漲幅已經高達550%
過去12個月也漲了八成六
大幅的跑贏市場大盤
尤其呢
如果我們以前瞻本益比來看的話
他的本益比
並沒有推升到2021年當時的高點哦
大概是接近24倍到25倍左右
所以市場給他的本益比的確也不算低
可是他的股價的確也漲得算多
是否是否對於Mate
接下來的AI資本支出的計畫
保持著相當長期的看好
增長是指著大家來多做些留意
和觀察的
那不管如何
現在我們所觀察到的實體跡象
就是AI仍然在如火如荼的建制當中
而且這些企業當中
說實在的
有能力進行AI的資本佈局
持有上游端的這些其他科技巨頭
我們看像是微軟的
這個open AI
Amazon Google底下的Gemini
目前仍然會持續的進行更新
資本支出是本輪財報當中觀察的重點
畢竟只要他的資本支出不會停
輝達的訂單也不會停下來
那麼台積電的訂單也不會停下來
當然呢我們還是要瞭解
市場上還是有不少植於泡沫的聲音
但是我們剛才其實已經看得出來
輝達的股價雖然在創高
本益比其實在下修
所以
我們看到很多人會把輝達的股價
拿來跟2000年的思科來進行對比
哦好
現在的輝達股價
老實說是思科的好幾倍
但是其實用單一個股來對比單一個股
還是有一點基期的誤差
第一一支股票漲得高
也不代表整個大盤都是泡沫嘛
第二件事情呢
輝達跟思科在當年
打抗泡沫的地位其實不太一樣
尤其思科
當時是本益比和
股價同步推升
輝達現在是股價在創高
可是本益比現實在下修
原因就是因為
獲利跑的比股價還要來得快
那這一輪的創高
的確相對於6月份上行的速度
也算慢了
當然呢有些投資人還是認為
覺得說即便他的本益比再修正
也不代表整個AI不是泡沫
而大家他畢竟是賣鏟子的嘛
真正的AI
可能在四大巨頭手上的私服氣場好
那現在可能只是借由這四大CSP業者
下著單撐著整個泡沫
這有點像是什麼
這以前我看到網路上
很常有這個梗圖的出現
這梗圖就是
有很多碗
然後已經掉下來
但是壓在玻璃上
你一打開門
這個碗全部就會掉下來
然後就破滅
就說這個碗
這張圖的注解就是
其實碗已經碎掉了
就差你打開這個門了
但是你不想讓它碎
所以呢你就讓它一直拖著
這有點像是泡沫已經形成了
其實它早該破了
可是你就一直拖著
不管是聯準會的水龍頭嘗試著降息
擴增它的泡沫
還是AI資本支出的想像空間
持續的吸引投資人的資金呢
那我自己的想法是這樣子
除了四大CSP業者有泡沫
你想想看
有多少企業真的在投AI
幾乎沒有
所以它真的是全系統性的泡沫
類似COM.泡沫那樣嗎
而且你仔細想一想
難道這個問題真的是無解嗎
你一打開門就一定會泡沫破滅嗎
其實不一定
你把櫃子倒
下來再開門不就好了
這是我我想到一個最直觀的方式
所以你這樣看哦
我們在本輪的20年以來的疫情後行情
經歷了元宇宙
有電動車
有低軌衛星哦
哎你當然可以說他們都是泡沫
但是他們是否真的引發了
系統性的泡沫破滅
那是兩回事哦
尤其真正現在在投AI的
也不過就那幾家企業
你頂多是說科技權值股
估值膨脹有點快
但是否隱含著
全世界的廠商都在進入AI瘋狂當中
我認為這就不一定好
畢竟大家也看得出來
市場還是有非常多質疑AI的聲浪
OK這是給大家做的上游端的捷徑
那回到下游端
這個臺北股市當前的變化
的確跟費辦跟納指一樣
都在準備挑戰歷史高位當中
那重點在於
市場針對臺北股市單季的獲利年增率
哦只要今年
通常現在第三季
整個25年的資本支出計畫
差不多都要出來了
如果上游端的這些四大CSP業者
根本就沒有任何資本支出遞緩跡象
那我們幾乎100%可以確認傳承
不一定
但是AI伺服器的放量
它會帶動臺北股市
在今年三季度走弱以後
重新的進行擴張軌道
現普遍的預估是這樣子了
今年一二季度已經很明顯了
今年AI思福器
針對臺北股市單季獲利的年增率
增幅大概都是三成到四成起跳
原因很簡單
第一是AI真賺很多錢
第二是去年一二季實在是太慘了
好大家可以看得很清楚
去年一二三季
度他被股市是衰退到不能再衰退了
重度衰退
那麼在三季度到四季度
預估大概會分別成長17%到34%
那明年一二三四季度
從25年開始起算
分別是成長兩成9 1成9 1成10
還1成7 就是我們目目前預估
本輪的庫存循環
會讓臺北股市的單季獲利的年增率
大概是
每個季度都維持在雙位數字的增長
那基本上
這也就確保著大量的現金流
匯入到臺灣市場當中
形成新一波的超額儲蓄
而這個超額儲蓄
就是我們講的ETF的真實買盤
所以
現在我們真正要觀察的幾個重點呢
就來自於那麼台場
第一下游端能不能跟著復甦
不要只有上游端賣伺服器的好
不要只有AI的上游端有具體的獲利
下游端一起拉抬起來
我們才能夠迎來全面的終端復甦
那第二個觀察的重點
就是
台積電無疑是當中最為受惠的廠商
它可能會形成進一步的股價膨脹
最終形成好像只有台積電在轉的感覺
但事實上是大家都在轉
那再來呢
我們最近也觀察到彭博最新的報導
台積電的Arizona第一座工廠哦
出奇的亮綠
目前
甚至已經超越了臺灣同類型的金原廠
好這個場
最初我們看到
很明顯有一些進度延誤的問題
本來24年就要準備試產了
但現在延到2025年
而且當時有很多什麼勞資糾紛
美國晶片製造
相對困難點
但最近卻傳出說
良率是半導體產業的關鍵衡量指標
而美國當
前的良率
甚至已經超越了台廠的同廠區
也就是4納米到5納米製程
那當然呢
這只是一個新聞訊息
台積電本身也沒有做證實
但是我們至少可以觀察到
美國方面似乎成長的算是不錯哦
這可以進一方面
第一讓台積電的毛利率
保持在相對的擴張格局
第二對於整個台廠的助力
它等於是吸引更多台廠
到赴美進行擴張
的要求條件
因為發現美國的成本
並沒有想像中會如此傷害毛利率
事實上我們根據中經院主計處
以及央行最新所發佈的
25年經濟成長的預測值
明年
大概也是成長3%到3.2%左右
那今年基本上已經快要定調了
今年大概是3.8-3.9
如果第四季爆發的話
有機會挑戰4
但大概就是3.8-3.9
臺灣
等於是連續兩年的經濟成長率預估
都會保持在3%以上
那這個基本上也就證明著
我們最終依循著庫存循環來做投資
還是一個相對最為健康的做法
原因在於
在短信上
你可能會懷疑
台積電毛利率受到美國廠的影響
你可能會懷疑AI的行情
是否是市場上的顯著行情推送方向
那這些訊息
都可能形成你
短期內擾亂自己的投資形勢
所以最終你發現哎
他好像真的就是依照著庫存循環3-4年
就走完了本輪的循環
那現在走了兩年
我們就看一下最後一年
到底是否會出現我們講的非理性繁榮
因為目前說實在的
那個主計處所預測的經濟預估圖
通常跟實際
實際也不會差太多了
你也知道明年經濟大概會是怎麼樣
就是有些產業帶頭在衝
有些產業終於否極泰來
就連過去覺得都在賠錢的產業
可能明年都會賺錢
大概明年是這種景象嘛
所以這樣的一個指標
就值得讓我們多做思考
我們舉例來說
根據臺灣領先指標
領先指標
是國發會裡頭
針對外銷訂單
針對NYB股價
工業服務業的受雇員工的進進入率
或者像是建築物的開工的樓地板面積
等等呢
它主要是做一個景氣的領先前瞻預估
你會發現
每次跌到100以下
差不多就是庫存循環的調整點
上一次是什麼時候
就是2022年嘛
再來就是2020年新冠疫情
18年美洲貿易戰曾經進行調整
15年上征股災
11年歐債危機
08年金融海嘯
那麼每一次從低於100往上貫破100
通常庫存週期可以走多久
差不多是兩年多到接近三年
那整個標普五百指數或者臺北股市指數
通常在100以下
也就是在緊縮格局的時候
他已經提前進行反應了
所以現在我們貫破這個100
差不多有接近一年左右的時間
那等同於基本面走2年
就有可能會迎來熊市修正
而股市走3年牛市
會迎來新一波的熊市修正
對投資朋友做的一些觀察
所以有些投資朋友有時候
常常來信說
想要解釋這個解釋那個
其實有時候我自己解釋也解釋不通
為什麼今天漲昨天跌
因為你忽略了更重要的時間尺度
還有庫存循環那老
實人說
為什麼女人都喜歡油腔滑調的男人
不喜歡我們老實人
女神說你們老實人根本不解風情
老實人說我們怎麼不解風情了
你給我解釋清楚
女生說你晚上到我家
我慢慢給你解釋
老實人說我現在就要聽你解釋
就大部分的投資人呢
就是很急著想要根據當前的訊息
要到一個解釋
然後要到解釋就心滿意足了
後來發現
對你投資完全沒有任何的幫助
那當然了
按照這樣的行情
很多人說
那所以你的意思是現在該放空了
不是當然不是放空
我們剛才講說放空的缺點很多
尤其在美國股市市場
那第二件事情是
那是不是現在就是完全不要碰了
哎這是從長期尺度的一種觀察
但是從短期尺度來看
即便在最後一波
每年其實都會有
情緒相對低管理的時候
也會有情緒高管理的時候
也許從短線角度來做思考的話
你可以借由情緒管理的價差
來賺一次情緒財
也是一種方式
我們舉例來說
剛才講的庫存循環是3-4年
你好像覺得錯過就沒有了
可是從情緒循環
每 8-9個月就發生過一次
比如說乙醯恐懼
貪婪指數上一次低於40
到極度恐懼什麼時候
就是今年8月份嘛
在上一次呢
今年4月 5月
稱其實也有
曾經一波休整哦
情緒也來到怪異低點
也是股價的短期低點
上一次呢
是23年9月到10月的中期回檔
在上一次呢
是23年4月到5月
所以你們發現呢
差不多了
情緒面試
一年大概會有一到兩次的回檔
那大概可以這樣定調了
兩年大概至少會發生三次的大回檔
就是即便在牛市
你都會有很恐慌的時候
比如說今年8月
恐不恐慌
有點恐慌嘛
但他一樣是牛市
所以差不多就是
可能 8-9個月會有一次乖乖的大修正
9個月一次乖乖的大修正
3年一次庫存循環的調整
這是我的想法
就給大家做一些借鑒
你可以借由庫存循環轉到價差
也可以借由情緒循環賺到一些價差
所以這庫存面我們叫做三牛一熊
那情緒面呢
叫做九淺一深
而且這九九個月一次
情緒的管理修正嘛
對對對 9淺一深
右3左3 而且時間尺度很重要
你有長期尺度可以觀察
短期尺度也可以觀察
但最重要的
你會發現
這有時候我們也不是那麼在乎
到底買的標的是什麼
你反正就對讀整個大盤嘛
重點是選擇時間的尺度
你給猴子一根香蕉
跟給他一根金條
猴子會選擇香蕉
為什麼因為他不知道金條這個價值
可以買來更多的香蕉
同樣的你給一個人一個金條
還給他一個智慧
大多數人會選擇金條
因為他不知道
智慧可以換來千千萬萬的金條
所以說選擇比努力更重要哦
你要在這個階段呢
你要去對賭
說我接下來會不會賺錢
還是你要瞭解你為什麼會賺錢
這個是一個很重要的觀念
因為說實在的
你只要參與市場
不做空
說實在的
現在只有賺多賺少的問題
可是你要瞭解
你到底是賺到了趨勢的錢還
是你賺到了自己投資哲學的錢
好的選擇比努力還要來得更為重要
好
我們回過頭來看一下美國股市的概況
以及聊一下美國大選的情況
道瓊工業指數下跌259點
0.61% 收在42,114點
標普五百指數下跌1點
0.03% 收在5,808點
納斯達克指數上漲103點
0.56% 收在18,518點
那只
就有一點要突破歷史新高的感覺了
費半上漲55點
1.07% 收在5,212點
當然現在市場上最為關注的
就是美國總統大選呢
即將要正式選取
那當然有很多人已經開始提前寄票了
通常在美國總統大選前的兩個月
VIX指數都會有慣性的上移
這來自於總統大選的不確定性
我們過去已經提過了
所以總統大選呢
大選日是一個重要的分界線
如果沒有什麼不承認選舉結果的
這種狀況發生的話
基本上接下來第四季
如果經濟穩定的情況
相對於政治行情是來得更為樂觀的
那再來我們要聊的是
川普在最近的受訪當中
聊的一些談話
我們都很清楚
最近川普上的這個採訪節目
其實非常多
賀錦麗也很多
可是前幾天
當時賀錦麗才剛剛搞砸
CNN的市民的會議節目哦
好
當時出了一些這個讓大家嘲諷的點
但是川普哦
最近很有趣哦
他上了美國
第一名的package節目Jorogan experience
那這個節目當中
他是不間斷的三個小時哦
那麼主持人Jorogan呢
他的自由提問哦
川普基本上都算是蠻清晰的
回答所有的問題
而且特別厲
害的事情是他沒有上廁所
很想看到那跟巴菲特一樣
坐在那股東會上面
坐了3個小時沒上廁所
我覺得算是很厲害的
那當然呢
這是大家比較關注的一個點
就是針對台積電
或者針對臺灣保護費的問題
那這一次
其實川普在當中已經特別提到了
說呃說實在的
我們針對晶片法案
到底是有沒有需要補助
這件事情呢
是值得商榷的
為什麼要補助呢
你直接跟臺灣客觀稅
跟台積電客觀稅
他就會來美國市場了
這個是他所採取的方式
他說臺灣偷走了晶片生意
他們希望我們提供他們保護
他們需要保護
但是他們沒有為這項保護付錢
那我們是可以收保護費的
那基本上在座的
把他過去所採取的利潤
說的相當清楚了
我們先從影片來瞭解一下
他在裡頭說的原文是什麼
這個川普對於臺灣
未來可能採取的做法
至少是一個臺北股市風險資產層面
對於外商來看所造成的一種顧忌哦
那事實上我們要觀察的幾個方向
對於台積電還是有很多呃
這個方式
可以來進行相關保護費的收取吧
我們舉例來說
大家應該有觀察到
最近有很多的新聞在討論說
路透社最近是根據內幕消息的說法
台積電製造的晶片
已經被發現
出現在華為的AI處理器之上
那目前呢
已經暫時暫停向中國晶片公司
算能科技來做出貨
那事實上呢
他們發現呢
這個有很多母公司在中國的
加密貨幣
挖礦的這些公司
在21年到22年
當時受到美中禁令的影響
就來台設立了很多科技公司
好像臺灣有
或者這個新道等等相關公司
而且非法從事研發
挖掘了數百名的半導體的工程師哦
那麼也就代表著
如果真的被人家抓到一個小問題就
是台積電以為自己出貨給的是台廠
結果想不到
原來是一個中資身份的公司
的話那有沒有可能
反而形成美國新一波的禁制令
或者他其實並不是禁制令
畢竟台積電競片誰都搶著要
而是採取更進一波的射場條件
這個都是值得大家觀察到
哎
搞不好川普到時候覺得自己撿到槍了
到時候在選舉的場子上大放厥詞
第一個是貶低台積電形象
第二就貶低臺灣形象
那這對於臺灣資產價格
其實某種程度來說
都是一種不確定性
當然了我們雖然這樣講
但是對於長期多投
不認為會受到這種短期政治的影響
我們舉例來說
當時從17年到20年
美國貿易政策不確定性指數
就在高速走升
那他有沒有阻礙美國股市的牛市
答案是沒有
一樣我們經歷完18年的庫存調整以後
美國股市照樣持續創下歷史新高
所以每股
它是會反映整體景氣概況的
可是中間所發生的政治性衝突
它會使得市場的波動性快速的加大
所以我覺得
由長期尺度和短期尺度來做觀察
長期尺度你要觀察的是市場的信心
以及景氣是否會引來中端復甦
我們從10月份
美國密西根大學的消費者經營指數
這一波已經上行到70.5
創下6個月以來的新高
就代表著美國家庭對於消費的狀況
開始變得樂觀
部分原因是因為美國央行開始降息了
另外一方面
我們看到在短期的影響
就是受到這種政治面的不確定性
也就是我們過
去觀察到
為什麼在選前
VIX指數會有慣性的上揚
因為這個時候在選舉所釋放的對話
都會進入新一波的放大解圖
事實上當然他在談話當中
台積電只是其中一個小議題而已哦
全文的訪談大概有三個小時左右
大家在YouTube上都可以搜尋到
而且沒有停頓
沒有間斷
甚至沒有編輯
它基本上就是三個小時
兩個人就一直在聊
好像連水都沒喝
我是聽快轉的了
我是沒有看到他們在喝水
那裡頭其實講了非常多的觀點
重點在於川普老師說這一次的狀態
我認為表現還算是不錯
至少感覺很輕鬆自若
很平和他講話的速度其實非常快哦
也能夠記住很多細節東西
而且體力精力表演能力
隨時都能夠講故事
而且都說白話
普通人基本上也都聽得懂哦
而且呢這個談話談到後面
你會有一種感覺
好像那個主持人已經選邊站了
你知道嗎
就感感覺
好像
一開始還有一點那個觀點的交鋒
到後來就站在一起
一起批評賀錦麗
這樣子批評民主黨的很多政策
這個是值得大家觀察的方向
那事實上
我們從民調層面做更進一步的探討
會發現不管是在參眾意願
目前看起來
共和黨形成絕對執政的機率
都開始快速提高
如果是從總選舉人票
目前最新根據經濟學院的預估
川普即將獲得277張選舉人票
賀錦麗的部分大概是261張
參議院預估共和黨即將拿下51席
這民主黨是49席在眾議
院的部分預估拿下219席
在民主黨層面
共和黨是216席
所以呢基本上
接下來還是屬於共和黨相對執政
就說除了眾議院無法全面拿下以外
基本上就會類似於
差不多就類似於現在拜登的格局了
但說實在的
川普很多關稅政策或者行政命令
是不需要經過國會同意的哦
那你像是凱基目前的預估是
如果川普勝選的話
那關稅戰當然會引發新一部的賣壓
但是是屬於先跌後漲
他不會影響整個景氣的上行氛圍
如果是賀錦麗勝選
那基本上就是完全造就拜登既有政策
還貿易政策
股價就維持緩多頭格局
哦那最不希望看到的就是
如果川普敗選了
但是不認輸
那引發的政治動盪就會形成
美國股市在短期內有大跌的機率存在
事實上我們都很清楚哦
基本上市場針對共和黨現在的歸來
已經產生了新一坡的定價
不管是川普在過去所提到的
貨幣要低利率
財政要低稅率
貿易要高關稅
低利率低稅率高關稅
這樣的一個政策
都可以開始陸續反映到
各項資產價格的變動當中
事實上
我們從川普從17年任期以來的表現
會發現它的確
當時是有適度達到
這個美元貶值的相關情況
當時整體美元大概在任期內
貶值幅度是接近9%
所以呢
如果我們以長週期角度來做思考
會發現
在任期第一年的標普五百指數
就是整個2025年呢
如果是共和黨大幅贏大幅勝利的話
那基本上當年任其第一了
跟民族黨差不多
每個股市都是首漲的
重點在於在公用事業板塊
在醫療保健板塊以及能源板塊
通常會有相對亮麗的表現
那有沒有可能是過去我們看到標普
和道瓊持續創高的原因
當然呢市場的另外一個擔憂風險呢
現在就沒有人再擔憂會衰退了
不管是賀錦麗還是川普當選
都不會影響美國的經濟擴張
這代表著誰當選都不會衰退
在於川普當選之後
有可能造成短期的通膨預期的加高
我們都要很清楚知道
美國針對中國所克取的關稅
一直到拜登時期都沒有取消
18年克了340億
18年8月扣了160億
19年扣了2,000億
19年9月扣了3,000億
那老實說
中國也反擊美國扣局關稅
所以它一定會引起適度的輸入性通膨
這個都是值得投資朋友做更進一步
留意和觀察的
給大家做一些思考
好
我們最後看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些交流
臺北股市上漲155點
見量能稍微放大到3,300-3,400億
雖然23,539點
那基本也是在歷史高位附近
而是讓臺北股市
美國股市走到這樣的一個位置哦
市場也開始逐步的放棄
針對經濟硬著陸的說法
也跟我們過去的論證基本達成一致哦
現在的重點就在於哦
能不能造成美國股市哦
在選前所形成的適度的壓抑
甚至在選前再度引起一些均殖回檔
再來一次
8月份你會上車嗎
這給投資朋友做的一些思考
我們看下投資朋友的幾個提問
對
這美債的跳水
某種程度就代表著市場
針對經濟的信心嘛
這個對對對
台積電真的很可憐
真的很可憐
我也是這樣覺得
OK
對
所以今天會抽周傑倫演唱會門票嗎
這個
想太多想太多
有機會的話
對
哎我你想想我們那個節目
我們訂閱人數
如果有個一半可以到的話
我們也是有機會
可以到小巨蛋來辦一場演
說的是不是
哎但是我沒有錢
我沒有錢去辦這個演唱會
好感謝各位的參與
9:04如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們今天主要是稍微梳理市場
當前在本周所關注的大事
無一例外
基本上大家關注的都是本周彩報
那我認為更重要的是
在禮拜五的非農就業數據
只要就業市場不差
那就是錢花到哪裡去的問題
那第二件事情是
的確美國的總統大選的不確定性
他始終會形成
在11月5號選舉前的適度賣壓
但這種賣壓是很好的
甚至這種賣壓形成股市的級別
都是非常開心的
為什麼因為你也很清楚
一旦選舉結束以後
這種不確定性所造成的利空
就消失了
那第四季會不會就沒利空了
這對於長期投資人來看
是一個值得注意的警訊
就市場沒利空是一件很可怕的事情
就04分感謝各位的參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上半半早晨財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快